### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи: Подача заявки на сайте и открытие депозита в интернет-банке** 
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор: Чернышев Павел**
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата: 27 Июля 2025**
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**
Опишите здесь верхнеуровневые Use Cases. Их нужно оформить в виде таблицы с пошаговым описанием:

| **№** | **Действующие лица или системы**                                          | **Use Case**                       | **Описание**                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|:-----:|:--------------------------------------------------------------------------|:-----------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Новый клиент, сайт, менеджер кол-центра                                   | Подача заявки на открытие депозита | 1. На сайте новый клиент видит список доступных депозитов с актуальными ставками. <br> 2. Клиент подает заявку на депозит, оставив свой номер телефона и Ф. И. О. <br> 3. Менеджер кол-центра связывается с клиентом <br> 4. Изучив заявку в системе кол-центра, менеджер может предложить особые условия. |
|   2   | Действующий клиент, интернет-банк, система СМС-рассылок, телеком-оператор | Открытие депозита в интернет-банке | 1. В интернет-банке клиент видит список доступных депозитов с актуальными ставками и персонализированные ставки лично для него. <br> 2. Клиент подает заявку на открытие депозита, указав счёт и сумму депозита. <br> 3. Клиент подтверждает операцию с помощью СМС-кода.                                  |

### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
Опишите здесь нефункциональные требования и архитектурно значимые требования.

| **№** | **Требование**                                                                                                                                                                                                                                                            |
|:-----:|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Используется шифрование данных при подаче заявки на депозит на сайте или в интернет-банке                                                                                                                                                                                 |
|   2   | Реализовать функционал отправки СМС силами команды разработки банка, так как сейчас он требует доработки со стороны подрядчика этого лучше избежать                                                                                                                       |
|   3   | При доработках во всех системах нужно как можно больше использовать технологии, которые уже есть в банке. Например, базы данных MS SQL и Oracle. <br/> Можно развернуть новые технологии, но необходимо, чтобы они были совместимы с существующими платформами разработки |
|   4   | Избежать прямой работы интернет-банка с API АБС в новом процессе. Команда АБС утверждает, что база данных системы уже перегружена. Онлайн-подача заявок на большое количество продуктов может поставить под угрозу работоспособность банка.                               |
|   5   | АБС может масштабироваться только вертикально из-за своей базы данных                                                                                                                                                                                                     |
|   6   | Используем уже существующий технологический стек для более плавной трансформации: Сайт - React.js и PHP, бэкенд интернет-банка ASP.NET MVC 4.5 на основе .NET Framework 4.5 и СУБД MS SQL. Для фронтенда можно использовать тот же React.js.                              |

### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**
Приведите диаграммы контекста и контейнеров в модели C4. Опишите там основные компоненты и интеграции всех элементов решения. 

![С4 Context.png](%D0%A14%20Context.png)
![С4 Containers.png](%D0%A14%20Containers.png)

Решения:
У Интернет-банка есть своя база данных для снижения количества запросов к АБС
Использованы существующие технологии, для упрощения внедрения текущей командой разработки
Использовано шифрование данных при подаче заявки на депозит на сайте или в интернет-банке
Использован VPN для безопасной передачи данных между телеком-оператором и системой СМС-рассылок

### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**
Опишите здесь наиболее важные альтернативные решения.
| **№** | **Альтернатива** | **Плюсы** | **Минусы** |
|:-----:|:----------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1 | Использовать существующий API АБС для подачи заявок на депозиты | 1. Упрощение интеграции с АБС <br> 2. Использование уже существующих технологий и решений | 1. Ограниченная производительность API АБС <br> 2. Возможные проблемы с масштабируемостью <br> 3. Риск перегрузки базы данных АБС при увеличении количества запросов |
| 2 | Разработка микросервисов с одним и тем же стеком язык/бд | 1. Гибкость в проектировании <br> 2. Возможность оптимизации под текущие требования | 1. Требуется больше времени и ресурсов на разработку <br> 2. Необходимость интеграции с существующими системами <br> 3. Риск ошибок при разработке новых сервисов |

**Недостатки, ограничения, риски**

Подробно опишите здесь недостатки, ограничения и риски выбранного решения.

Текущая архитектура АБС не позволяет горизонтально масштабировать систему, что может привести к проблемам с производительностью при увеличении нагрузки. Это узкое место, которое нужно будет учитывать при проектировании новых решений.
Возможны проблемы с интеграцией новых сервисов с существующими системами, особенно если они используют разные технологии и базы данных.
Также остается использование сторонних подрядчиков развивающих ядро АБС, что может привести к задержкам в разработке и внедрении новых функций.

